### 原型及原型链

​		断断续续的是把你不知道的JavaScript上卷看完了，最新总被薅去加班，每天可用来看书的时间极少，所以看的知识点也是碎片化的，还是把它记录下来吧。我想就按照书上的知识点的顺序来做出梳理。它应该包含this指向、深浅拷贝、箭头函数、new关键字、原型对象、原型链。

#### 一.this指向

##### 1.什么是this

> 当一个函数被调用时，会创建一个活动记录（有时候也称为执行上下文）。这个记录会包含函数在哪里调用（调用栈）、函数的调用方式、传入的参数等信息。this就是这个记录的一个属性，会在函数执行的过程中用到。

当在全局上下文中，在全局环境this都是指向的window。

当在函数上下文中，this指向取决于函数的调用方式。

其中最主要的一点：this既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域。

##### 2.为什么要使用this

我们可以自己假设一个场景自己写一段代码：我们需要一个功能来介绍自己的名字

``` 
function person(name){
  let introduce = "my name is" +name
  console.log(introduce)
}
let she = {
  name: 'add'
}
person(she.name)
```

之后又有一个新的功能需要根据身高体重计算BMI值

```
function BMI(weight,height){
  let n = weight/(height*height)
  console.log(n)
}
```

最后，我们需要在原输出介绍的功能上加上他的BMI值：

```
function person(name,weight,height){
  let introduce = "my name is " +name + ",my BMI: " + BMI(weight,height)
  console.log(introduce)
}
function BMI(weight,height){
  let n = weight/(height*height)
  return n
}
let she = {
  name: 'add',
  weight:55,
  height:1.75
}
person(she.name,she.weight,she.height)
```

这里我们这个功能就完成，看着似乎很简单，但是我们使用this关键词来编写这个：

``` 
function person(){
  let introduce = "my name is " +this.name + ",my BMI: " + BMI()
  console.log(introduce)
}
function BMI(){
  let n = this.weight/(this.height*this.height)
  return n
}
let she = {
  name: 'add',
  weight:55,
  height:1.75
}
person.call(she)
```

看起来是没有哪些显示的参数传递了，当我们的代码越来越多的时候，显示传递参数会使代码变得混乱。this可以更方便的来传递一个对象的引用。

#####3.函数调用及绑定

我们已经知道了在函数上下文中，this指向取决于函数的调用方式。调用方式的不同，this的指向也不同。

###### 3.1调用方式及绑定规则

this的绑定有四种，分别为：

* 默认绑定

  这条规则是函数调用方式不满足其他规则默认应用的一条规则。

* 隐式绑定

  当函数调用有上下文时，它会在最后一层调用位置中起作用。

* 显示绑定

  通过call()、apply()进行的显示绑定

* new绑定

  通过new关键词，构造函数进行绑定

下面我们看下函数的几种调用方式以及它如何应用this的绑定规则：

* 普通函数的调用

  ```
  function foo(){ 
    console.log(this)
  }
  foo() //window
  ```

  当我们在控制台打印时，可以看出this指向的是window，也就是全局对象。当然它是非严格模式下；如果在严格模式下的话，this的值会是undefined：

  ```
  function foo(){
    "use strict"; // 这里是严格模式
    return this;
  }
  foo() //undefined
  ```

  也就是说，当我们使用普通的函数调用时，在非严格模式下，this是指向window全局对象的，而在严格模式下是undefined。

* 通过对象的方法调用

  ```
  function foo(){
    console.log(this.a)
  }
  let obj = {
    a:2,
    foo:foo
  }
  obj.foo()  //2
  ```

  此时，foo(...)是有执行上下文的，并非是在全局环境下运行的。我们通过obj对象引用了foo这个函数，当函数有引用的上下文对象时，隐私绑定的规则会将this绑定到这个上下文对象。我们再看下面这一种情况：

  ```
  function foo(){
    console.log(this.a)
  }
  let obj1 = {
    a:2,
    foo:foo
  }
  let obj2 = {
    a:4,
    obj1:obj1
  }
  obj2.obj1.foo() //2
  ```

  很奇怪的是吧，为啥输出是2不是4呢？我们再回头看一眼显示绑定的规则：当函数调用有上下文时，它会在最后一层调用位置中起作用。也就是说，只有在调用函数foo的最后一层，也就是obj1上下文环境中this会被绑定。

* call、apply、bind

* new绑定

##### 4.call、apply、bind

##### 5.new关键词

##### 6.箭头函数

#### 二.原型及原型链





​		

​		